Version  2022.03.18.0 

Abschaltung der Regelung geändert:
- Deaktivieren von E3DC-Control mittels App-Schalter POWER_LIMITS_USED
POWER_LIMITS_USED => Regelung aus/deaktiviert, bzw.  
POWER_LIMITS_USED = false => Regelung aktiv


Version  2022.03.15.0 

Parameter "parabel" hinzu: Ladekurve in Parabelform über Mittag, d.h. in Anlehnung an die PV-Erzeugungskurve =>Vorteile: 
1. kontante "freie Solarleistung", d.h. weniger Auswirkung des Hausverbrauchs auf die Ladekurve, 
2. ab dem Mittagsmaximum sorgt die Parabel besser vor, falls die PV-Erzeugung zurück geht
3. die Ladekurve macht es unwahrscheinlich, überhaupt noch in die Abregelung zu kommen, ansonsten lässt sich über den unload-Wert nachsteuern

Version  2022.02.23.0 

Parameter ersetzt bzw. neu eingefügt:

jahreszeitkorrektur // neu hinzu

breite, laenge // hinzu zur Berechnung Sonnenauf/untergang (hoehe/Meereshöhe ist nicht der Wert, der benötigt wird)

regelzeitbeginn, regelzeitende
sommerladeende
// Ersatz für winterminimum, sommermaximum etc. für Berechnung der Regelzeit

Beschreibung_Bildschirmausgabe.odt hinzugefügt
Beschreibung_Parameter hinzugefügt
ramdisk_howto.txt hinzugefügt

Intension der Anpassungen:
passende Zuordnung zu Name/Zweck der Parameter
konsistente Berechnung der Regelzeit, wahlweise ohne Jahrezeitkorrektur


Version 2020.9.23.0

Steuerung Wallbox

neue Parameter

wbmode = 5
wbminlade = 1000

0  keine Steuerung
1  nur laden starten, wenn sonst abgeregelt werden muss
2  Laden nur aus reinem Überschuss
3  Laden, aber mit Priorität Hausspeicher
4  Leitwert ist wbminlade d.h. Hausspeicher wird nur verzögert aber bevorzugt geladen
5..8  Leitwert ist wbminlade 
mit  wbmode wird die Priorität der Wallbox eingestellt.
bei 5 wird sachte gesteuert, die bestehende Speicherreserve wird kaum angefasst.
bei 8 wird der Speicher soweit genutzt wie es die Einhaltungen wbminlade erlaubt .

9 Die Wallbox hat Priorität und nutzt auch den Speicher um eine möglichst hohe Ladeleistung ohne Netzbezug zu ermöglichen. Dabei kann auch der Hausspeicher ganz entladen werden. 
Also nur sinnvoll, wenn man weiß, das nach Autoladeende noch ausreichend Zeit besteht, dass sich der Hausspeicher wieder füllen kann. 


Version 2020.5.16.0

Die DEFINITION für PATH wurde entfernt, diese wäre primär für den Entwickler vorgesehen. 
Eine abweichende Angabe für die Konfugurationsdatei kann als runtime Parameter übergeben werden.

Version 2020.5.15.1

Gelegentlich gab es Fehlermeldungen des RSCP. Diese Fehlermeldungen wurden in die Logfile verschoben, so dass sie auch 
besser nachverfolgt werden können.

Version 2020.5.11.0

die Änderungen aus 2020.5.9.1 wurden entfernt.
Statt dessen ist es möglich, über einen runtimeparameter beim starten des Programmes als argument
eine eigene configurationsdatei anzugeben. Es kann der relative oder absolute path mit angegeben werden.

Beispiel:

E3DC-Control -config /config/E3DC/e3dc.config.txt

Version 2020.5.9.1

neuer pfad für e3dc.config.txt 
#define CONF_PATH2 "/config/E3DC/"

Version 2020.5.9.0

die letzte Änderung ging zu weit, sie ließ nur unload bis auf ladeende2 zu.
Ansonsten einige kosmetische Korrekturen

Version 2020.5.6.1

es wird bis zum Zeitpunkt winterminimum entladen wenn der SoC > ladeende ist.
Danach wird bis zum Regelzeitraumende nur entladen, wenn der SoC > ladeende2 ist. 



version 2020.5.4.0

Die e3dc.config.txt wurde nur am aktuellem Tag neueingelesen. Das geht jetzt immer.
Die Statistiken wurden erweiter. 
Ü = Überschuss über dem einpeiselimit. Das würde man bei z.B. 70% hart verlieren 
td = Saved today
WB = Wenn man eine Wallbox hat, sieht man hier, was man über das eAuto Laden gerettet hat.
yd = Der Wert vom Saved today des Vortages

version 2020.5.3.0

Man kann nie genug testen, der Zeitstempel zur Auswertung der savetoday funktion rutschte im Zuge der
Programmerweiterung an die falsche Stelle. 

version 2020.5.2.1

Für besondere Situation und zur Dokumentation der an E3DC übermittelten Anweisungen können diese in einer Logfile
geschrieben werden (debug = true). Um zu verhindern, das die Logfiles im Laufe der Zeit zu groß werden, 
werde diese nach 4 Tagen überschrieben. Um die SSD nicht unnötig zu belasten sollte 
die Logfile einer RAMDisk gespeichert werden. (logfile = /RAMDisk/logfile)
Die RAMDisk ist vorher zu erstellen.

Für die normale Anwendung besteht kein Handlungsbedarf, dieser Eintrag dient nur der reinen Dokumentation.

benutzte Parameter

debug
logfile

version 2020.5.2.0

Auf vielfachen Wunsch wird nächtens eine Datei mit den "savedtoday" Daten erstellt bzw. fortgeschrieben. 
Einfach mit nano savetoday.txt im Verzeichnis E3DC-Control aufrufen.

Ein Eintrag wird nur erstellt, wenn savedtoday größer 0 ist.
